herr präsident meine sehr geehrten damen
und herren liebe zuschauer mein kollege
paul de lay wird sich gleich
auseinandersetzen mit dem antrag der
linken ich werde mich befassen mit dem
antrag der fdp und da habe ich zwei
kritikpunkte der erste kritikpunkt wenn
sie transparenz in der pflege fordern
dann denke ich mir sollten sie
vielleicht auch eine etwas kritischere
bestandsaufnahme dessen machen was die
regierung bisher getan hat und wenn man
das tut dann kommt man mit ziemlich
schnell zu dem ergebnis dass es bei der
pflege eigentlich nicht im zentrum um
die finanziellen fragen geht sondern das
ist eigentlich andere fragen gibt die zu
beantworten sind vor allen dingen das
thema personal und ich mache jetzt mal
diese bestandsaufnahme für sie im
koalitionsvertrag war festgelegt oder
war vorgeschlagen dass die bezahlung der
pflegekräfte verbessert wird jetzt haben
sie festgestellt dass das im deutschen
tarifsystem bisschen schwierig ist
tatsächliche verbesserungen bislang
fehlanzeige
sie haben drei 10.000 zusätzliche
stellen dort schaffen wollen das mal um
rechnet dass es für eine
pflegeeinrichtung mit 40 beschäftigten
eine halbe stelle
hinzu kommt dass die meisten dieser
stellen bisher wohl eher auf dem papier
bestehen dürften das heißt tatsächliche
verbesserungen an der stelle auch
fehlanzeige
sie wollten die attraktivität des
pflegeberufs verbessern
sie haben dazu ausbildungsgänge
zusammengefasst aus mehreren wurde jetzt
ein pflegeberuf dadurch wird die
ausbildung schwieriger vielleicht für
den einen oder anderen bewerber etwas zu
schwierig ob man damit tatsächlich den
pflegeberuf attraktiver gestaltet
zumindest ein großes fragezeichen
sie sehen schon also dieses ganze thema
pflege hat mit finanzen sicherlich auch
viel zu tun aber es gibt andere wichtige
aspekte und vor allen dingen ist es eben
halt die personalknappheit und da könnte
man natürlich als lösung schaffen dass
man mehr angehörige motiviert zu hause
die pflege ihrer angehörigen
wahrzunehmen
[Musik]
in der tat wäre das tatsächlich dann
auch finanziell zu flankieren und dazu
finde ich immer fdp antrag überhaupt
nichts obwohl das sehr viel mit finanzen
zu tun hat im koalitionsvertrag finde
ich dazu einiges nicht mache also mal
weiter mit der bestandsaufnahme
sie wollten die situation der pflegenden
angehörigen verbessern
nun es gab da leichte verbesserung im
bereich von reha-maßnahmen es gab eine
verbesserung bereich der brücken zahl
zeit als da sind sie sicherlich auf dem
richtigen weg andererseits beim thema
rente auch dort wollten sie die
pflegenden angehörigen besser stellen
das soll jetzt ein stück weit über die
grundrente erfolgen
aber hier habe ich doch erhebliche
bedenken ob das tatsächlich ausreichend
ist
in summe stelle ich fest dass der antrag
der fdp durch seine fixierung auf die
finanzierung dort tatsächlich an den
tatsächlichen problemen weitgehend
vorbei geht vor allen dingen mit dem
anschauen was sie da machen wollen sie
wollen und sie wollen geld was
eigentlich für die altersversorgung
gedacht ist umwidmen für die pflege das
bedeutet doch aber letztendlich ich
stopfe irgendwo löcher dadurch dass ich
an anderer stelle schon vorhandene
löcher noch größer machen oder neuer
zeuge und das ist meiner meinung nach
keine wirklich zielführende idee die sie
da angeboten haben ich denke wir werden
im ausschuss ihrem vorschlag diskutieren
ich meine wir sollten auf jeden fall
hinzufügen die finanziellen aspekte der
pflege der pflegenden angehörigen und
insofern stimmen wir der überweisung im
ausschuss zu und freuen uns auf die
diskussion werden ich danke vielen dank
herr kollege schneider
jetzt kann man abonnieren und nicht
vergessen
richtigen aktivieren